Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: Such a place exists in Shadowfen—west of an encampment called Hei-Halai. Look for a great serpent's head, carved out of stone. Our enemies lurk in the caves beneath it. Go there and slaughter these beasts. My oracles will join you soon.
ko: 그런 곳은 섀도우펜에 있습니다. 헤이-할라이라 불리는 야영지의 서쪽에 있죠. 돌로 조각 된 거대한 독사의 머리를 찾으십시오. 우리의 적은 그 아래 동굴에 도사리고 있을 것입니다. 그곳에 가서 이 짐승들을 베십시오. 제 예언자들이 곧 너에게 합류할 것입니다.

source: Can you tell me more about the compact you made with Sotha Sil?
ko: 소사 실과의 협정에 대해 더 이야기 해주실 수 있나?

source: Rhea saw a swampy ruin, tucked beneath a lizard's head.
ko: 레아가 도마뱀의 머리 아래에 숨어 있는 늪지 유적을 보았네.

source: Tell me more about the mages that were assisting you.
ko: 돕고 있는 마법사에 대해 알려줘.

source: Have you read them? She's a brilliant detective. I fear Stibbons got the wrong idea and thinks he can find the missing mages, just like Investigator Vale. When you locate him, I shall express my disapproval for his reckless disregard of his duties.
ko: 읽어봤어? 그녀는 우수한 조사관이야. 나는 스티븐스가 착각한건 아닌지 우려스러워. 조사관 베일과 같이 행방불명된 마법사를 찾으려 한건 아닌지 하고 말이야. 그를 찾았다면 무책임한 직무유기를 엄중히 말할거야.

source: What's so special about the Bal Fell ruins?
ko: 발펠 유적의 특징은 뭐지?

source: Tell me about Stibbons and these Investigator Vale books.
ko: 스티븐스와 조사관 베일의 책에 대해 알려주게

source: Who is this Atarga?
ko: 아타르가는 누구지?

source: Can we trust the Ropefish to do their job?
ko: 로프 피쉬는 정말 일을 하는건가?

source: Ask what you wish, but speak quickly. I feel the slavemaster's eyes on me.
ko: 뭐든 물어보게. 하지만 짧게 말이지. 노예상인이 보고 있는 듯한 느낌이 들어.

source: Can you tell me about this Vassamsi Mine?
ko: 밧삼시 광산에 대해 알려줘.

source: I have some questions about all this.
ko: 이 모든 것들에 대해 당신에게 몇 가지 물어볼 것이 있어.

source: It is a forgetting place, where the noblest slaves labor until they die. That beast, Gothren, hires thugs and murderers to guard it. They whip, and kick, and curse without restraint. Without mercy. We aim to free those slaves.
ko: 잊혀진 장소지. 가장 고상한 노예는 그곳에서 죽을때까지 일을 하지. 저 짐승 고스렌은 악당과 살인자를 고용해 광산을 지키고 있지. 녀석들은 주저없이 채찍을 내리치고 발로 차고 괴롭히지. 그곳에는 자비가 없어. 우리들은 이 노예들을 해방할 생각이야.

source: Were you ever sent there?
ko: 그곳에 보내진건가?

source: No one could have come this close to killing Mistress Dratha without collaborators. He was a pawn of Savarak. Mark my words.
ko: 공모자없이 드라사(Dratha) 귀부인을 저기까지 몰아세우는 자는 없지. 그는 사바락의 부하일세. 분명 그럴거야.

source: You seem very certain.
ko: 확신이 있는것 같군.

source: Well … we have a name. Galgalah. That'll help us call him out—find out what's ailing him and all that. That'll make things a little bit easier. So long as he's not one of those spirits that tries to possess people or something. Haha!
ko: 글쎄... 그건 우리들이 이름지었지. 그 이름으로 그를 부르고, 고민하고 있는 이유 등을 물으면 그걸로 어느정도는 문제가 해결될거라 생각해. 그가 사람의 신체를 지배하려하는 영혼인지 뭔지만 아니라면. 하하!

source: The Ashlanders said he does exactly that. He's a body shifter.
ko: 애쉬랜더는 실로 그러한 존재라고 말했어. 그는 바디 시프터야.

source: There's more to it than that. A spirit called Galgalah resides here.
ko: 그것뿐만이 아니야. 여기엔 갈가라라는 영혼이 살고 있어.

source: Have you reconciled with Eoki?
ko: 에오키와는 화해한건가?

source: Was there any word on Eoki or his friends?
ko: 에오키와 친구들과 무엇을 얘기했지?

source: Busy. Working hard to circumvent Magister Gothren's desire to keep me from gaining further rank within House Telvanni. I've learned my lesson, though. I am being very careful about any dealings with him.
ko: 바빠. 나를 더 이상 승진시키지 않으려고 방해하는 마도사 고스렌을 빼내느라 안간힘을 썼어. 교훈은 배웠어. 그에 대한 대처에는 세심한 주의를 기울이고 있어.

source: I can understand that. He's not a person you want to cross once, let alone twice.
ko: 당연하다. 그는 한번이라도 화내지 않게 하는 편이 좋다. 물론 두번도 말이지.

source: How are you doing Sun-in-Shadow?
ko: 그림자-속의-태양, 상태는 어떤가?

source: Might be so, but he told us to be on the lookout for someone that fits your description. I wouldn't say you're exactly welcomed to Tel Aruhn, but you are allowed to enter. Glad I'm not in your shoes.
ko: 그럴지도 모르겠지만, 그로부터 너의 특징에 맞는 자를 찾으라고 들었어. 텔 아룬에서 환영한다고는 말은 못하지만, 적어도 들어갈 수는 있지. 네 입장이 아니어서 다행이야.

source: I was told Gothren doesn't see anyone he hasn't invited.
ko: 고스렌(Gothren)은 초대하지 않은 자와는 만나지 않는다고 말했네.

source: He hesitated—even smiled. You don't see Marsh slaves smile much. Certainly not when they're being chased by nix-hounds. They dragged him off and threw him in the dry-box. He told me he'd spend a year in there if it meant seeing me again.
ko: 그는 주저했어. 심지어 미소까지 지었지. 습지 노예가 그렇게 웃는 것을 당신은 보지 못했을 거야. 확실히 닉스 하운드에 쫓기고 있을 때는 웃을 수 없겠지. 그들은 그를 끌고 가서 메마른 상자에다 버렸어. 그는 나를 언제가 다시 만날 수 있다면, 그건 그곳에서 1년을 버텨낸 것일 거라 말했어.

source: You two seem pretty different.
ko: 당신들 둘은 꽤 달라 보이는군.

source: Perfect! I can feel Lord Vivec's essence inside it! I hope I remember how to do this. You'd better stand back—just in case.
ko: 좋아! 비벡 님의 정수가 안에서 느껴지네! 방식을 기억하고 있다면 좋으련만. 물러서는 편이 좋을거야... 혹시 모르니.

source: All right.
ko: 알았어.

source: I retrieved the Blessing Stone.
ko: 축복의 돌을 얻었어.

source: I'll deliver the payment to Atarga. Before I go, though, have some questions
ko: 아타르가에 돈을 건네주지. 하지만 가기 전에 몇가지 질문이 있어.

source: Yes! Exactly! That filthy Savarak was poisoning Mistress Dratha—all of us—but her steward could have stopped it if he'd listened. Maybe he was in on it?
ko: 그렇다! 저 사바락은 드라사 귀부인을... 우리들 모두에게 독을 풀었지만 집사가 잘 듣고 있었다면 막을수 있었을터. 그도 계획에 가담했던건가?

source: What smell? The spores?
ko: 무슨 냄새지? 포자?

source: We seek silence, and little else. The open path, a stiff breeze, the crunch of lava stone beneath our feet, the sighing heat of the fire river …. There is no greater wealth—no greater comfort. Outsiders bring nothing but noise and sorrow.
ko: 우리들이 원하는 것은 침묵. 그것뿐이야. 열려있는 길, 강한 바람, 발밑에서 속삭이는 용암석, 화염의 강의 뜨거운 한숨.. 그것보다 윤택한 것은 없어. 그것보다 마음을 안정시키는 것도. 이방인은 소음과 슬픔만 가져오지.

source: Do the other tribes believe this as well?
ko: 다른 부족도 이걸 믿고 있는건가?

source: I'd like to know more about the Ahemmusa tribe.
ko: 아헤무사 부족에 대해 더 알고싶군.

source: You've told me how this plan helps you, but how does it help Eoki?
ko: 이 계획이 당신에게 어떻게 도움이 되는지는 말해줘서 알겠어. 하지만 에오키에게는 어떻게 도움이 되는 거지?

source: There is little to learn. We put on no airs—we have no taste for secrets. Only hard work matters. The other tribes burden themselves with resentments and sour traditions. Not us. We speak little. Our labors speak for us.
ko: 알려줄건 별로 없어. 점잔체 하는게 아니라, 비밀에는 흥미가 없어. 중요한건 전력으로 일하는것 뿐이지. 다른 부족은 원한이나 싫어하는 전통에 고통받고 있지만 우리들은 다르지. 우리들에 대한 것은 노동이 말해줘.

source: What kind of labors?
ko: 어떤 일이지?

source: I'd like to learn about the Zainab.
ko: 자이납에 대해 더 알고싶군.

source: I suppose you're in luck, then. We happen to have another Blessing Stone. It's at the third canton. Here. This key will open the door to that portion of the construction site. Just watch out for more looters—and the rocks falling out of the sky.
ko: 그럼, 넌 운이 좋은거야. 우연히 우리들에게 축복의 돌이 하나 더 있어. 제3 캔톤에 있어. 이봐, 이 열쇠로 건설현장에 있는 부분의 문이 열릴거야. 하지만 약탈자에겐 조심해.. 하늘에서 떨어지는 바위도.

source: I met your wife. She's worried about you.
ko: 아내와 만났어. 걱정하고 있더군.

source: The game. My role in the House. My arcane explorations. My future as a magister. All of it. Perhaps, when I've reached my full potential, I'll seek Eoki out again. See the world, you know? Until then, I live the life of a Telvanni.
ko: 게임이야. 이 집에서 내 역할이지. 아케인의 탐구. 현자로서의 내 미래. 모든 것이야. 자신의 능력을 최대한으로 발휘할 수 있게 되면, 또 에오키를 찾을지도 몰라. 세계를 둘러보는거지. 그때까지는 텔바니로서 살아갈거네.

source: What's next, Sun-in-Shadow?
ko: 다음은 어떻게 할까, 그림자-속의-태양?

source: I try to pick up the pieces of my broken heart and continue my studies. Letting Eoki go was agony, but you were right—this is better for both of us. I spent so much time trying to earn his affection and prove my loyalty …. Now I can truly focus.
ko: 조각난 마음의 상처조각을 모아서 연구를 계속할 생각이야. 에오키와 헤어지는 건 너무 괴로웠지. 하지만 네가 옳았어. 그 편이 서로에게 도움이 되는거야. 나는 그로부터 호의를 갖게하기 위해, 그리고 성실함을 증명하기 위해 많은 시간을 소비했어... 드디어 집중할 수 있는 환경이 주어졌어.

source: Focus on what?
ko: 무엇에 집중하는거지?

source: So what happens now?
ko: 그래서 이제 어떻게 되는거지?

source: What more can you tell me about Magister Gothren?
ko: 마도사 고스렌에 대해 더 알려줘.

source: A Telvanni mage doesn't have time to be troubled. Everyday I learn something new. Everyday I peel back one mystery to reveal another ten beneath it. If this is the price of that kind of discovery, I'll pay it! That came out poorly. I … never mind.
ko: 텔바니의 마법사에겐 고민하고 있을 여유는 없어. 매일 새로운 것을 배우지. 매일 수수께끼를 하나씩 풀고, 그 뒤에 새로운 10가지 수수께끼를 찾아내지. 이게 발견에 필요한 댓가라면 기꺼이 줄거야! 여유는 없지만 말이야. 나는... 아니, 신경쓰지마.

source: Why do the magisters have people who act as their Mouth?
ko: 왜 마도사들은 대변인을 두고 있지?

source: Can you tell me more about Nchuleft?
ko: 느슈레프트에 대해 더 이야기 해주실 수 있어?

source: Some Ashlanders farm the land, others hunt. My tribe harvested Nchuleft for parts and tools of value. Through trade we were able to make a living this way. Now that the exiles have hold of the ruins I'm not sure what we'll do next.
ko: 어떤 애쉬랜더들은 농사를 하거나, 사냥을 하지. 우리 부족은느슈레프트에서 가치있을 도구와 부품을 수확한다네. 교역을 통해 우리는 생계를 이어나가고 있다네. 이제 추방자들이 유적을 점령해버렸으니 우리가 무얼 하고 살아야 하는지 모르겠네.

source: Why do you need me to collect these items?
ko: 그 물건들을 왜 모아야 하지요?

source: What kind of work did your tribe do in the ruins?
ko: 당신네 부족은 유적에서 어떤 종류의 작업을 했었지?

source: That's impossible. We installed the Blessing Stone back in its canton and finished construction on that section a short time ago. Wait a moment—does this have something to do with the chunks of rock raining down on the city?
ko: 그건 무리야. 우리들은 축복의 돌을 원래 칸톤으로 되돌리고, 저 구획의 건설을 조금 전에 끝냈으니까. 잠깐 기다려. 그건 바위가 마을에 떨어지는 것과 뭔가 관련이 있는거야?

source: Let's just say it's vital that I get a Blessing Stone for Lord Vivec.
ko: 축복의 돌이 비벡 경을 위해 중요하다고만 말할수 있어.

source: Lord Vivec needs to borrow the Blessing Stone again.
ko: 비벡 경이 한번 더 축복의 돌을 빌리고 싶다고 말했어.

source: What are you researching?
ko: 구체적으로 뭘 연구하고 있지?

source: I usually find it best to make peace with the local fauna when doing field work, but this nix-ox has proved incorrigible. Not only does it plan to eat my mushrooms into extinction, it's also exceedingly malicious, hostile, and just plain unsanitary.
ko: 현장조사를 할 때는 대체로 토착 동물들을 혼란스럽게 하지 않도록 하고 있지만, 이 닉스 옥스는 감당할수가 없네. 내 버섯을 절멸시킬때까지 먹어치우려는 성질 나쁘고 적대적인 녀석이지. 게다가 불결해.

source: What's so special about these mushrooms?
ko: 이 버섯들은 무엇이 특별하지?

source: What kind of work did your tribe do in the ruins?
ko: 당신네 부족은 유적에서 어떤 종류의 일을 했었지?

source: Before the attack we had already gathered items for shipment. I believe these particular pieces are of great value, and I hope selling them will get my tribe back on their feet. The task may be dangerous, but it is our only chance to move on.
ko: 공격받기 전에 우리는 이미 물건을 다 구해 놓은 상태였지. 그 특별한 조각들은 큰 가치를 지니고 있으니 팔면 우리 부족이 자립할 수 있을 거야. 임무는 위험하겠지만 우리가 나아갈 수 있는 유일한 기회야.

source: Can you tell me more about Nchuleft?
ko: 느슈레프트(Nchuleft)에 대해 더 이야기 해주실 수 있나?

source: Why do you need me to collect these items?
ko: 그 물건들을 왜 모아야 하지?

source: Take your pick. Revus at least means well, but his luck's horrible. Manore though—that man's ignorance and pride wear you down. You can only listen to someone's boastfulness for so long before you want to snap them in half.
ko: 하고싶은대로 하게. 리브스는 적어도 좋다고 생각해서 했지만, 녀석의 운은 너무 없었지. 하지만 마노어는... 녀석의 무지와 자만에는 너무 지쳐. 누군가의 자만하는 이야기를 계속 듣고 있다가는 반으로 갈라놓고 싶어.

source: What happened to Manore, anyways?
ko: 근데 마노어(Manore) 에게 무슨 일이 일어난거야?

source: Celebrating our victory in the mines?
ko: 광산에서 우리의 승리를 축하해 주겠나?

source: Can you tell me more about this nix-ox?
ko: 닉스-옥스에 대해 더 이야기 해줘.

source: Honestly, what am I not researching? The obvious alchemical ramifications of such a unique strain of fungi cannot be ignored, but there are so many possibilities. To give but one example, I've already found them to be an amazing addition to soup!
ko: 닥치는대로 연구하고 있어. 이렇게 독특한 버섯 연금술로 만들어진 부산물은 절대 무시할수없지. 가능성은 아주 많아. 하나 예를 들자면, 스프에 넣으면 아주 좋은 맛을 낸다는 걸 알아냈어!

source: What's so special about these mushrooms?
ko: 이 버섯들은 무엇이 특별하지?

source: What will House Hlaalu do about the mine?
ko: 흘라루 가문은 광산을 어떻게 할 생각이지?

source: His city residence, I expect. Just across the river. Do be quick about this. I'm anxious to be done with the brothers Rethan.
ko: 그는 아마 강을 건너고 나서 나오는 마을에 살고 있을거야. 바로 가도록 해. 레산과의 관계를 끝내고 싶지 않아.

source: Did Malur give you the scroll?
ko: 말러가 두루마리를 줬나?

source: I haven't heard from that milk-drinker since he ran off crying about his precious House Redoran. I hope a silt strider sat on him and he's stuck in its arse for the next eternity. It'd be the only time he was ever quiet.
ko: 저 젖먹이가 소중한 레도란 가문에 대해 울부짖으며 도망친 이래로 아무것도 들은게 없네. 실트 스트라이더가 녀석 위에 올라타서, 영원히 가만히 있어줬으면 좋겠군. 그렇게 하지 않으면 녀석은 조용할리가 없을테니 말이지.

source: Celebrating our victory in the mines?
ko: 광산에서 우리의 승리를 축하해 주겠나?

source: Ah. It was during one of his many escape attempts. I was cleaning Master Otheri's tableware when Eoki burst through the kitchen door, dragging his chains behind him. He threw open the window and started to climb through it … then he saw me.
ko: 아. 그의 많은 탈출 시도 중 한 번이었어. 에오키가 부엌 문을 가로 질러 그의 사슬을 끌고 오고 있을 때 나는 오세리의 식기를 닦고 있었지. 그는 창문을 열어제끼곤 창문을 통과해 올라가기 시작했어... 그때 그는 나를 바라보았지.

source: And?
ko: 그런 다음엔?

source: How did you and Eoki meet?
ko: 당신과 에오키는 어떻게 만났지?

source: Of course it was Ralasa. That pig has hated me from the start. Gothren's not fond of Argonians, but this is clearly personal. Would you act as my emissary once more? If you go to Tel Aruhn and speak to Gothren directly, maybe he can settle this.
ko: 랄라사라면 당연해. 저 돼지녀석은 처음부터 나를 싫어했지. 고스렌은 아르고니안을 좋아하지 않아. 하지만 이번 건은 분명 개인적인 감정이 원인이야. 한번 더 내 대사가 되지 않겠어? 텔 아룬에 가서 직접 고스렌과 이야기하면 그가 어떻게든 해줄지도 몰라.

source: I'll try. I have a few questions though.
ko: 알았어. 가기 전에 몇가지 질문이 있어.

source: Can you tell me more about this nix-ox?
ko: 닉스-옥스에 대해 더 이야기 해줘.

source: I have no idea! I'm starting from complete ignorance with this particular species. That's the beauty of discovery—the possibilities are endless! It's also precisely the reason I need so many specimens to continue my research. Isn't it exciting?
ko: 전혀 모르겠어! 이 특정 종류에 대한 것은 전혀 지식이 없는 상태에서 시작하고 있어. 그것이 발견의 장점이지. 가능성은 무한해! 연구를 계속하기 위해, 많은 표본이 필요한 이유도 여기에 있지. 두근대지 않아?

source: What are you researching?
ko: 구체적으로 무얼 연구하고 있지?

source: What kind of work did your tribe do in the ruins?
ko: 당신네 부족은 유적에서 어떤 종류의 일을 했었지?

source: The history of the ruins have always been a mystery to my people. I can tell you no more than our own eyes will see. You will meet with exiles when you first enter, but I doubt they have found a way to control the constructs found deeper within.
ko: 폐허의 역사는 우리 사람들에게 항상 미지의 신비였지. 우리가 본 사실 이상의 것은 말해 줄 수 없어. 처음 들어간다면 추방자들을 만날걸세, 하지만 그들이 더 깊숙한 곳에 있는 기계 장치들을 작동시킬 방법을 알아냈다고 생각하진 않네.

source: Why do you need me to collect these items?
ko: 그 물건들을 왜 모아야 하지?

source: Can you tell me more about Nchuleft?
ko: 느슈레프트에 대해 더 이야기 해주실 수 있나요?

source: I'll be celebrating the mine's return to glory once our Queen grows up and our miners aren't fighting off the effects of crazy songs. For now, I'm celebrating the fact I don't have a Dunmer thorn in my arse anymore.
ko: 퀸이 성장해서 광부들에게 이상한 노래로 영향을 주지 않게되어 광산에 영광이 돌아온 것을 축하하세. 오늘은 엉덩이에 던머 가시가 찔리지 않은 것을 축하하세.

source: Which Dunmer?
ko: 어떤 던머인가?

source: Celebrating our victory in the mines?
ko: 광산에서 우리의 승리를 축하해 주겠나?

source: We sing the truth songs. The truth of the three blasphemers, and the Daedra, and the Nerevarine. The Houses hate us most of all.
ko: 우리들은 진실의 노래를 부르지. 삼신의 모독의 진실, 데이드라, 네레바린. 대가문은 우리들을 싫어하지.

source: Why?
ko: 왜지?

source: I'd like to learn about the Urshilaku tribe.
ko: 우르쉴라쿠 부족에 대해 더 알고싶군.

source: Never better, really. I think they were ready to offer me a place in House Telvanni, but Mistress Dratha and I aren't really master-student types. She's offered me free use of her resources for my studies though!
ko: 정말로 최고야. 텔바니 가문에게 내가 있을 장소를 준비해달라고 말해줬지만, 드라사 귀부인과 나에겐 스승과 제자는 내키지 않아. 하지만, 그녀는 연구때문에 자유롭게 자재를 사용해도 된다고 말했어!

source: Does that mean you'll have more potions available?
ko: 그말은 더 많은 약을 만들수 있다는 건가?

source: How are things now that Savarak's gone?
ko: 사바락이 떠나고 나서 여긴 어떻게 되었나?

source: They will punish him. Severely. He'll definitely lose his share of the estate and the ebony mine. He may even lose his life. In either case, I'll have to bear the weight of our family assets alone.
ko: 그는 벌을 받겠지. 아주 엄중한 벌을. 그는 분명히 부지에 있는 재산과 흑단 광산을 잃겠지. 어쩌면 목숨도 말이야. 어찌되었든 가족의 자산에 대한 임무는 내가 떠맡게 될거야.

source: You really didn't know anything about this?
ko: 이 건에 대해서 아무것도 몰랐었나?

source: There's an abandoned cave along the coast. It's in the swamp and smells like rot, which makes it the perfect place to hide. Veya's supposed to wait inside, but she's bored. I know she's been sneaking out. You'll find her in the cave or just outside.
ko: 해안을 따라 버려진 동굴이 있어. 늪 안이라 냄새는 나지만 숨기에는 제격이야. 베야는 안에서 기다리고 있겠지만, 몰래 빠져나가고 있는것 같아. 심심했겠지. 동굴 안이나 바로 밖에서 볼수 있을거야.

source: I'll go to the swamp and talk to Veya.
ko: 늪에 가서 베야와 이야기하지.

source: The house was filled with guards, but I managed.
ko: 저택은 경비병들로 즐비했지만, 어떻게든 얻었지.

source: What happened to the miners?
ko: 광산에 무슨 일이 있었지?\

source: The miners said he's the biggest kwama they've ever seen, and certainly the nastiest. He's the cause of more worker deaths than the rest of the colony combined. If we're to salvage this situation, he simply cannot remain.
ko: 광부들의 말에 따르면, 그들이 본 최대의 크와마로써 최고로 귀찮은 일이라고 해. 그 놈에게 살해당한 광부들은 다른 놈에게 살해당한 사람을 모두 합친 것보다 많아. 이 상황을 타개하기 위해서는 살려둬서는 안돼.

source: How did the kwama get to be such a problem?
ko: 쿼머가 왜 이러한 문제를 가지게 되었지?

source: Of course! His Black Snail mercenaries have been resupplying there. That must be where he's headed.
ko: 맞아! 블랙 스네일 용병들은 그곳에서 물자를 보급하고 있어. 그는 그곳으로 향했어.

source: Where is this island?
ko: 이 섬은 어디 있지?

source: You've likely noticed the luck that follows me isn't of the favorable variety. Perhaps a Telvanni mage cursed me for a reason I'm unaware of. Wouldn't shock me. For the safety of others, I'll stay here for now. I've learned to do that much at least.
ko: 내 운이 그다지 좋지 않은걸 눈치챘나보군. 아마 내가 모르는 이유로 텔바니 마법사에게 저주를 건거야. 그렇다하더라도 나는 놀라지 않아. 다른 모든 사람들의 안전을 위해 나는 자주 여기에 남지. 적어도 그 정도는 배웠어.

source: I wish you luck then.
ko: 행운을 비네.

source: What are you working on now?
ko: 지금 뭘 하고 있나?

source: Only a fool would believe that. The mad jibberings of a scared scrib. We cannot go chasing myths. Did the weakling provide us nothing of value?
ko: 그런걸 믿는건 바보뿐이지. 겁쟁이 스크립 바보녀석이지. 신화의 생물은 쫓지 않아. 약해빠진 벌레가 우리들에게 무슨 가치가 있지?

source: He said the monster came upon them from atop the nearby glass mine.
ko: 그는 근처 녹수정 광산위에서 괴물이 내려왔다고 말했어.

source: Can you tell me more about the kwama warrior guarding the queen?
ko: 크와마 전사들이 지키는 여왕에 대해 더 이야기 해줄수 있어?

source: How did the kwama get to be such a problem?
ko: 쿼머가 왜 이러한 문제를 가지게 되었지?

source: We speak death for the enemies of the Ashlanders. The Velothi people face threats on all sides. Beasts, Daedra, House scum. While the Zainab, and Ahemmusa, and Urshilaku pray and gather roots, we hunt and kill. We keep the Ashlanders safe.
ko: 우리는 애쉬랜더의 적들에게 죽음을 말한다네. 벨로시의 사람들은 짐승들, 데이드라, 가문의 쓰레기들과 같은 곳에서 오는 위협에 직면해 있지. 자이납, 아헴무사, 우르실라크 부족들이 기도하고 뿌리를 모으지. 우리는 사냥하며 죽이며 애쉬랜더들의 안전을 지킨다네.

source: Are you always this hostile?
ko: 항상 적대적인건가?

source: I want to learn about the Erabenimsun tribe.
ko: 에라베님순 부족에 대해 더 알고싶군.

source: My, my … this is damning. Dear Malur tried to hang this whole business around his brother's neck—and yours. A prudent, albeit sloppy affair. House Hlaalu can ill afford such a scandal and I hate to be lied to. Kill Malur and I will reward you.
ko: 이건... 이건 사악한 짓에 대한 중요한 증거다. 말러는 그의 형의 목을 원하고 있었지. 게다가 네 목도. 현명하군. 그저 일이 어설펐군. 할루 가문은 이러한 추문을 용서하지 않아. 게다가 나는 거짓말을 아주 싫어하지. 말러를 죽여주게, 그렇게 하면 보수를 주지.

source: I won't make any promises. Why don't you want him taken alive?
ko: 약속은 할수없어. 왜 생포하지 않는거지?

source: And may the Three guide your path, my friend. Watch your step on the way out. I'd hate for you to fall into the fire and burst into flames. That would be a dreadful way to end our little adventure here.
ko: 그리고 삼신이 그대의 길을 인도하기를. 바깥에 나갈 때는 조심하게. 불길에 떨어져 불에 휩싸이면 곤란할테니 말이야. 우리들의 작은 모험이 그렇게 끝나서는 너무 시시할거야.

source: What are you working on now?
ko: 지금 뭘 하고 있나?

source: Yes. I hired him at my brother's insistence. Something about valuable books and scrolls found in the shrine. We planned to sell them off once Gavros translated them. That's what I thought anyway. Wait. Gavros is still alive?
ko: 그래. 형의 지시로 그를 고용했지. 사당 안에서 귀중한 책과 편지를 발견했지. 나는 가브로스의 번역이 끝나면 팔 생각이었어. 기다려. 카브로스는 아직 살아있는건가?

source: He's dead. Killed by his own formula.
ko: 그는 죽었어. 그 자신의 공식으로 죽었지.

source: Exactly. We're a small and diffuse group. When age or injury prove too much for us, we pass on the mantle. The legendary Ervona Ules mentored me. She protected the people of Morrowind for over forty years. We battled together for twelve.
ko: 정확히 맞췄어. 우리는 작고 넓게 퍼진 단체지. 너무 나이를 먹거나 부상을 당하면, 의복을 넘겨줘. 전설적인 에르보나 울레스는 나를 가르쳤어. 그녀는 모로윈드의 사람들을 40년 이상 지켜왔지. 우리는 12년간 함께 싸웠어.

source: Where is this Ervona now? Do you think she could help?
ko: 그럼 에르보나는 지금 어디 있지? 그녀가 도움을 줄 수 있을거 같아?

source: She ran into the unfinished cantons. She's been beating herself up over the fact that they're behind schedule, but she won't do anyone any good if she gets herself killed! My wife's tough as nails, but she's no warrior.
ko: 그녀는 미완성 구역으로 달려갔어. 그녀는 일정보다 늦었다는 사실때문에 자신을 자책하고 있었어. 자기가 죽는다고 아무에게도 이득이 되지 않는데 말이야. 내 아내는 정말 터프하지만, 전사는 아니야.

source: I'll find the Overseer and make sure she's all right.
ko: 감독관을 찾아 그녀가 괜찮은지 살펴보지.

source: The Overseer? I need to find her for Lord Vivec!
ko: 감독관? 나는 비벡 경을 위해 그녀를 찾아야만 해!

source: Can you tell me more about the kwama warrior guarding the queen?
ko: 크와마 전사들이 지키는 여왕에 대해 더 이야기 해줄수 있어?

source: It didn't seem like a bad idea at the time. What good is a queen without a colony? We sprayed just a smidge of pheromones here and there, and kwama started rushing in! The issue was getting them to stop. We're still working through that one.
ko: 당시는 나쁜 생각이라고는 생각치 못했어. 보금자리가 없는 퀸에게 가치란 있을까? 우리들이 페로몬을 아주 조금씩 여기저기 흩뿌리자 쿼머가 죽어나간거야! 문제는 녀석들을 멈추는 거다. 지금도 계속되고 있지.

source: What happened to the miners?
ko: 광산에 무슨 일이 있었지?

source: I can see that. There has to be more to the story, but I'm not sure how we get it. Still, you proved you could be trusted and you admirably performed this task, so I suppose I should let you meet with Veya now.
ko: 그런것같네. 이 이야기는 분명 계속되는 이야기가 있을테지만, 그걸 알 기술은 없어. 너는 자신을 신용할 수 있다는 것을 증명하고 무사히 임무를 완수했지. 베야를 만나게 해줄 시간이네.

source: Where's Veya?
ko: 베야는 어디에 있지?

source: The house was filled with guards, but I managed.
ko: 저택은 경비병들로 즐비했지만, 어떻게든 얻었지.

source: The song is quiet now, so I hope it was more of an immediate effect. But we can never be too sure. I'd like to not wake up one morning to find those miners we rescued dead in town. Not that I'm saying that's likely.
ko: 노래는 지금 고요해졌네. 저것이 바로 효과가 있으면 좋으련만. 하지만, 어떤일에 대해서도 절대란 없지. 아침에 일어나 우리들이 구해준 광부들이 마을에서 죽었다는 등은 알고싶지 않네. 그렇게 될거라고 말하고 싶지도 않고 말이지.

source: What about you? Are you staying here?
ko: 어떻게 할건가? 여기에 남을건가?

source: What are you working on now?
ko: 지금 무얼 하고 있나?

source: Not long. He tends to be … brusque. Once I've explained the situation, he'll waste no time bringing Benar in for questioning. It will be brief, I assure you.
ko: 오래 걸리지는 않아. 그는... 무뚝뚝하지. 상황 설명이 끝나면 곧장 베나르의 고문을 시작할거야. 곧 끝날거야. 분명히...

source: What do you think the Council will do to Benar?
ko: 평의원은 베나르를 어떻게 하려고 하지?

source: How long will you be meeting with this Councilor Rayveth?
ko: 레이베스 평의원과 회의는 어느정도 걸리지?

source: Do you know where this rift leads?
ko: 이 갈라진 틈이 어디로 이어지는지 알고 있나?

source: For your sake, I hope you're more prepared for what's to come. As for me, you could say I am a practitioner of magic. If you were partial to understatement. I am the premiere authority on extra-planar travel. My writings are taught the world over.
ko: 당신은 일어날 일에 대해 좀 더 준비를 하는 편이 좋겠네. 나에 대해서는, 마법의 실천가라 생각해주게. 조금 조신한 발언을 좋아한다면 말이지. 나는 다른 차원간 이동에 관한 최고의 권위자일세. 내가 쓴 책들은 전세계에서 읽히고 있지.

source: You mentioned constructs. What kind?
ko: 구조들이군. 어떤 종류지?

source: Tell me more about the Red Exiles.
ko: 붉은 망명자들에 대해 더 말해줘.
